##150 Sätze
**Olá**  
Hallo

**Como você está?**  
Wie dir geht  

**Estou bem**  
Mir gehts gut  

**Obrigado**  
Danke 

**De nada**  
Bitte oder nicht der Rede wert  

**E você?**
Und dir?  

**Prazer em conhercê-lo**  
Schön zu treffen dich  

**Qual o seu nome?**  
Wie ist dein Name?  

**Meu nome é...**
Mein Name ist...  

**Bom dia**  
Guten Morgen  

**Boa tarde**  
guten Abend  

**Boa noite**  
gute Nacht 

**Até breve**  
Bis bald  

**Até logo**  
Bis später  

**Até amanhã**  
Bis morgen 

**Adeus**  
Tschau  

**Saudades**  
ich vermisse dich  

**Eu também**  
ich auch  

**O que você está fazendo?**  
du machst was?  

**Nada**  
nichts  

**Sim**  
ja  

**Não**  
nein  

**Você está ocupado?**  
sie sind besetzt?  

**Sim, estou ocupado**  
Ja,ich bin besetzt  

**Você está livre?**  
Du bist frei?  

**Sim, estou livre**  
Ja, ich bin frei   

**Estou com fome**  
Ich bin hungrig  

**Estou com sede**  
Ich bin durstig  

**Vamos comer**  
Lass uns essen  

**Onde você mora?**  
Wo sie wohnen  

**Eu moro em..**  
Ich lebe in...  

**O que você está estudando?**  
du was studieren  

**Como esta sua familia?**  
Wo ist deine Familie?  

**Muito bom**  
sehr gut  

**Muito mal**  
sehr schlecht  

**Quer comer?**  
Willst du essen?  

**Quero comer**  
Will essen  

**Qual e seu numero?**  
Wie ist deine Nummer?  

**Me liga**  
mich ruf an  

**Eu te ligo**  
Ich dich anrufen  

**Vamos**  
Lass uns gehen  

**O que quer fazer?**  
Was wollen sie tun?  

**Como foi o seu dia?**  
Wie war dein Tag?  

**Meu dia foi bom**  
Mein Tag war gut  

**Meu dia foi ruim**  
Mein Tag war schlecht  

**é delicioso**  
Es ist köstlich  

**Quero mais**  
Ich will mehr  

Não quero mais  
Nicht wollen mehr  

Está bem  
Es ist okay  

**Obrigado pela comida**  
Danke für das Essen  

**Posso ajudar?**  
Kann ich helfen  

**Pode me ajudar?**  
Können sie mir helfen 

**Vou te ajudar**  
Werde ich helfen  

**Sim, por favor**    
Ja, bitte  

**Não, obrigado**  
Nein Danke  

**Obrigado pela ajuda**  
Danke für die Hilfe  

**O que está pensado?** 
Was denken sie  

**é cedo**  
es ist früh  

**é tarde**  
Es ist spät  

**Cheguei cedo**  
ich kam früh  

**Cheguei tarde**  
Ich kam spät  

**Amanhã**  
Morgen  

**Estou cansado**  
ich bin müde  

**Estou com sono**  
ich bin schläfrig  

**Eu vou dormir**  
ich werde schlafen  

**Eu preciso estudar**  
ich muss studieren  

**é fácil**  
es ist einfach  

**é dificil**  
es ist schwierig  

**Onde é o banheiro?**  
Wo ist die Toilette?  

**Está lá**  
es ist dort  

**Está aqui**  
es ist hier  

**Venha aqui**  
Komm her  

**Que horas são?**  
Wie Stunden sind?  

**é uma bela noite**  
Es ist eine schöne Nacht  

**Quantos irmãos tem?**  
Wieviel Brüder haste?

**é noite aqui**  
es ist Nacht hier  

**Eu sinto muito**  
Ich bitte um Entschuldigung vielmals  

**Tenho uma grande familia**  
Habe eine große Familie  

**Tenho uma familia pequena**  
Habe eine Familie kleine  

**Tenha um bom dia!**  
Habe einen schönen Tag 

**Você também**  
Sie auch  

**Coma se diz em Português ...**  
Wie man sagt in Portugiesisch ...

**Voce entende?**  
Sie verstehen?  

**Eu entendo**  
ich verstehe  

**Eu não entende**  
Ich nicht verstehe  

**O que ha para comer?**  
Was gibt es da zu essen?  

**O que ha para beber?**  
Was gibt es da zu trinken  

**Vou trabalhar hoje**  
ich gehe arbeiten heute  

**eu fui ontem**  
ich ging gestern  

**O que você fez hoje?**  
Was hast du gemacht heute?  

**O que você fez ontem?**  
Was hast du gemacht gestern  

**O que você fez nesta manhã?**  
Was hast du gemacht heute morgen?  

**Que bonito!**  
Wie schön!  

**O que você está dizendo?**  
Was sie haben gesagt?  

**Você gosta disso?**  
sie mögen es?  

**Eu gosto disso**  
Ich mag es  

**Você quer um pouco?**  
sie möchten etwas einige  

**Acho que sim**  
glaube ich ja  

**Acho que não**  
glaube ich nein  

**Boa ideia**  
gute Idee  

**De onde você é?**  
Von wo du bist?  

**Eu sou de ...**  
Ich komme aus ...  

**Preciso de ajuda**  
Brauche die Hilfe  

**Bom trabalho**  
gute Arbeit  

**Preciso ir**  
ich muss gehen  

**Que surpresa!**  
Was für eine Überraschung  

**Eu quero ir lá**  
Ich möchte gehen dahin  

**é novo**  
das ist neu  

**Bemvindo!**  
Willkommen!  

**Boa sorte!**  
Viel Glück  

**Ha quanto tempo!**  
Lange nicht gesehen  

**Você pode falar devagar?**  
Sie können sprechen langsam?  

**Você fala inglês?**  
Sie sprechen Englisch?  

**Sim, um pouco**  
Ja, ein wenig  

**Você pode escrevê-lo?**  
Sie können schreiben es?  

**Quanto custa?**  
Wieviel kostet?  

**Falo um pouco de portguês**  
Spreche etwas Portugiesisch  

**Feliz Natal!**  
Frohe Weihnachten  
  
**Feliz ano novo!**  
Frohes neues Jahr  

**Feliz Aniversario**  
Frohen Geburtstag  

**O que?**  
Was?  

**Quem?**  
Wer?  

**Quando?**  
Wann?  

**Por quê?**  
Für was (Warum)?  

**Onde?**  
Wo?  

**Como?**  
Wie?  

**O que acontesceu?**  
Was ist passiert?  

**O que está acontecendo?**  
Was ist passiert?  

**Eu gosto de você**  
Ich mag dich  

**Quem você gosta?**  
Wen du magst?  

**Você pode vir?**  
Sie können kommen?  

**Eu posso ir**   
Ich kann gehen  

**é um lindo dia**  
es ist ein schöner Tag  

**é um dia chuvoso**  
es ist ein Tag regnerisch  

**Está ensolarado**  
Es ist sonnig  

**Está nublado**  
es ist bewölkt  

**Esta nevando**  
es hat Schnee  

**Está chovendo**  
Es regnet  

**Por favor, sente-se**  
Bitte, setzen sich  

Posso entrar?  
Kann (ich) reinkommen?  

**Estou cozinhando**  
ich koche  

**Como posso ajudar?**  
Wie kann (ich) helfen?  

**Quer alguma coisa para beber?**  
Wollen etwas zu trinken?  

**Quer algo para comer?**  
Wollen etwas zum essen?  

**De novo**  
aufs Neue  

**Tenta novamente**  
Versuchs nochmal  

**Que tipo de musica você gosta?**  
Welche Art von Musik du magst?  

**Você está pronto?**  
Sie sind bereit? 

**Estou pronto**  
Ich bin bereit  

**Estamos pronto**  
Wir sind bereit  

